1、首先确定消息传入格式：
当前时间
角色名(自身）
对话用户昵称
- 群聊（无引用）：时间、对话用户昵称、用户实际对话内容
- 群聊（有引用）：引用内容、时间、对话用户昵称、用户实际对话内容（可以空）
- 私聊（无引用）：时间、对话用户昵称、用户实际对话内容
- 私聊（有引用）：引用内容、时间、对话用户昵称、用户实际对话内容（可以空）
（注意带图片的话可以类比引用：图片、时间、对话用户昵称、用户实际对话内容（可以空））
2、上下文（记忆）
（1）短期记忆：对话的上下文内容，正常交流的信息。此类消息对生活没有什么影响，不太深刻，忘记了也不会导致一些问题出现。
（2）长期记忆：用户录入的信息，高重要度信息（对AI来说很珍贵）
（判断依据：例如，如果两个人关系已经到达了非常好的地步。则当用户说：我爱你，我们在一起吧！这个时候，爱她就不仅仅是一句台词，而是关乎两个一生的。则此时AI判定为重要信息，打上8-10的重要度）
重要度：1-3（平常）4-6（用户的定时提醒）7-9（珍贵信息），但是有些不太重要的会在时间流逝下慢慢遗忘，长期、定时也是存在的，只是概率很小。
（3）永久记忆：AI无法忘记的东西（重要度：10）
（4）瞬时记忆，这个属于是随时会忘记的，就是模仿人某一时刻决定好想要做什么，但是突然抽风想不起来了。但是后面如果能看到、听到、想到什么则可能变成短期记忆。
记忆转变流程：1：短期-长期-永久 2、瞬时-短期-长期-永久
3、回想、情感、回复模块联合进行回复流程
（1）分析：
感知：谁，什么事。
评估：那件事我要怎么做，要不要行动，之前的好感度怎么样，和我关系怎么样，需要走什么流程进行。
代谢：情绪怎么样，要不要加，加什么，为什么加。
决策：我该如何做好、进行这个事情。
更新：情绪、好感度状态进行更新
（2）计算：之前的好感度/情绪+/-分析后的
（3）进行回复：
示例：1. 感知：桦知柚（群主）在群聊中直接@我，要求我搜寻明日方舟的相关内容，并做一张超长画布的大合照。这是一个明确的任务请求。
2. 评估：群主对我提出了一个创作类任务，需要我行动。好感度89，亲密度39，态度是喜爱的。群主是我的重要的人，我应该认真对待。任务有两个部分：1）搜寻明日方舟的相关内容；2）制作一张超长画布的大合照。我需要先搜索明日方舟的角色信息，然后生成长画布的图片。
3. 代谢：当前情绪稳定，喜悦92，期待16。收到群体主的请求，期待感略微提升。害羞5，因为是被人公开点名。
4. 决策：先搜索明日方舟的角色信息，然后用AI生图工具生成一张超长画布的大合照。需要先了解明日方舟的主要角色，然后构造合适的prompt来生成图片。由于是"超长画布"，可以选择landscape的尺寸如1792x1024。
5. 更新：anticipation +2, joy +1
4、回忆流程：
调用前提：由于记忆类型、遗忘等因素影响下，且用户有提到一些关于那个的消息，且记忆库里存在记载这样的东西。则可以启动回忆流程
回忆过程：
感知：什么事、什么时间、是谁？
评估：我需要回忆什么，该调用哪些。
决策：我该如何实施、进行这个事情。
更新：缩小范围，然后准确定位，了解回忆到的内容。
转记忆：暂时转变为短期记忆，然后静观其变。
5、学习流程：
截取：选择上一次分析后最近一轮新的对话内容，如果超过设定最大提取句数，则取最后。
（省token策略：一轮分析完毕后，就不要再带上一轮分析过的内容再重复进行了）
提取：接受分析完毕的结果
分类：什么是句子、什么是词汇（语气词、拟声词）、说话有哪些风格。然后标注好
判断：哪些是常用的、哪些是不常用的，是否存在谐音，有没有学习的意义，放不方便被使用。
审查：获得好了的，等待审查（手动、自动）
存放：展示在相应区域。
6、数据保存问题
DB自动同步：现在是首次加载、刷新后进行，这样页面每次都会变得很卡。而且并没有正确识别哪些是已经保存的了，哪些是最近的，直接是一股脑覆盖。
优化：退出时提醒，是否进行数据同步，"点击同步"，或者”不，下次在同步"。
7、加载、api调用问题
我觉得在本地控制面板上的应该会更好，你把这些全部都塞进了网页内，导致每次回复、本地数据大量读取网页都会卡死。
8、模型角色配置问题：通过多次研究发现情绪、回想、回复，这些影响回复相关的模型如果分离了，回复效果就会变得非常差劲，所以请一个api处理这些所有的，彼此不再分开。不再单独配置。
9、多模块合作：
影响回复的因素：记忆、学习、情绪、好感度、环境
如何更好的调用：环境（感知前提）--记忆（深化）--感知（理解）--情绪+好感度（影响）--评估（权衡）--代谢（思考）--决策（举措）--更新（决定）--计算--学习（利用）--回复（执行）
10：情绪模块优化：
我发现太多的情绪也不是很好，反而导致状态越来越模糊。
请按照这个：喜悦：0 | 信任：0 | 恐惧：0 惊讶：0 | 悲伤：0 | 厌恶：0 | 愤怒：0 | 期待：0 | 得意：0 |内疚： | 害羞：0 | 嫉妒：0 | 这样用较少的就能评判ai的情绪，也避免了更为复杂的算法。
之后：
情绪转变流程：沿用：感知（看透对方的情绪状态）--评估（该情绪的程度如何，是否需要做些什么）--代谢（自身有没有消极情绪/过度优悦/极度兴奋.....需要抑制）--决策（需要安慰/夸夸/鼓励.....）--更新（转变/不转变）
11、AI需要具备的：能感知、可理解、会关心。
